---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.

Känner mig inte nödvändigtvis speciellt stark inom något av områdena, med andra ord finns det mycket att förbättra, men tänker nog fokusera mest på att förbättra min kodkommentering och kanske även design patterns, för tillfället iallafall.

Enligt denna sida:
https://www.dotcominfoway.com/blog/top-10-must-have-php-frameworks-in-2019/#gref
är de tre bästa php-ramverken Laravel, som ju också var bäst i undersökningen från 2014 (https://www.sitepoint.com/best-php-frameworks-2014/), varefter Symfoni tog andraplatsen och CodeIgniter var 3:a.

Har inte direkt någon erfarenhet inom olika communities för opensource och programmeringsdomäner, men min syn på det är att det kan vara bra att ha för att man som användare ska kunna få hjälp och som utvecklare få input om vad som kan och/eller behöver förbättras.

Tyckte att "en ramverkslös framtid" lät intressant - att man inte behöver vara fast i ett specifikt ramverk utan att man kan ta det man gillar från olika ramverk och sätta ihop det till något som passar ens specifika syfte och om det syftet sen ändras, behöver man inte nödvändigtvis byta till ett helt nytt ramverk, utan bara byta en viss del. Däremot kräver ju detta att man behöver ha kunskap om vilka delar som kommer passa bäst till ens projekt, vilket en nybörjare kanske inte har.

Temat till redovisa-sidan gick relativt smidigt, det som tog tid var mest att välja färg.

Det gick lite trögt med kontrollern och enhetstesterna och tog lite tid att komma på hur jag skulle göra. Hade mest problem med enhetstesterna, speciellt hur jag skulle göra för att testa post-routerna.

I detta kursmoment har jag bland annat lärt mig mer om controllers och hur man kan göra enhetstester för dem.
