---
---
Redovisning kmom03
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/03_kmom03.md`.

Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?

Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.
Dependency injection används bland annat för att lättare kunna ändra ett objekt, då det inte skapas direkt i klassen, utan skickas med till funktionen. För att lära mig om begrepept dependency injection tittade jag bland annat på Wikipedia och även lite på den här sidan: https://www.freecodecamp.org/news/a-quick-intro-to-dependency-injection-what-it-is-and-when-to-use-it-7578c84fa88f/

Service locator är till för att bland annat kunna optimera en appikation under tiden som den används, då den reglerar vilka resurser som ska användas vid olika tillfällen. Läste mest om detta på Wikipedia.

Lazy loading innebär att ett objekt inte används förrän det behövs och tar ingen plats förrän den anropas första gången. Använde mig mest av Wikipedia och en del från föreläsningen för att lära mig om lazy loading.

Symfoni använder sig av en Service container som fungerar likt $di. För att använda sin service-klass skriver man in "use" innan namespacet, istället för "DI" används "Service", t.ex. use "App\Service\MessageGenerator".

De klasser jag gjorde var CheckWeather, Dates, RestWeatherController och WeatherController, där CheckWeather innehåller det mesta av logiken för sidan och däri har gjorts en del refaktoring.
Dates innehåller den funktion som jag la i $di och som har till uppgift att ta fram tidigare datum med början från igår och man väljer själv när man anropar funktionen hur många dagar bakåt den ska ta med.

Tycker att det har varit intressant att jobba med externa tjänster så som ipvalidering, kartor och väder.

I det här kurmomentet har jag bland annat lärt mig om $di.
