---
---
Redovisning kmom06
=========================

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/06_kmom06.md`.

Tycker att anax/htmlform har ett bra koncept - att den tar hand om all formulärhantering och att man slipper skriva formulären förhand.

Laravel erbjuder t.ex. Laravel Breeze för inloggningsformulär. I Symfony finns Symfony Flex som hjälp vid användande av formulär.

En fördel med Active Record är att det blir lite mindre kod att skriva, då man slipper skriva kod direkt till databasen - t.ex. "insert into...".
En nackdel kanske är att det kanske blir svårare om man vill ändra i databastabellerna, då det krävs ändringar på fler ställen.

Symfony verkar ha sätt att skapa något liknande Active Record. Laravels version av Active Record kallas Eloquent.

Fördelar med scaffolding är att man slipper skriva om liknande kod flera gånger som används på flera olika ställen, lätt att skapa nya klasser som använder samma eller liknande kod. Gäller dock att ha koll på vilka filer med kod som hänger ihop. Krävs också att koden är väl strukturerad.

Laravel har t.ex. Vue scaffolding till JavaScript. Kan även scaffolda CSS. Det finns även scaffolding-alternativ i t.ex. Symfony.

Det blir kanske lite krångligare att veta hur man ska enhetstesta när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, då man inte själv har skapat den. Det tar kanske lite längre tid att lista ut vad och hur man ska testa och vad man förväntar sig för output.

I detta moment har jag bland annat lärt mig mer om scaffolding.
